Instrutor: Agora,
mencionei que as interfaces são usadas
para definir a estrutura de um objeto.
Agora, as interfaces também podem ser usadas para
definir a estrutura de uma função.
Portanto, basicamente como um substituto para os tipos de funções
que você já aprendeu.
Da mesma forma, podemos definir o tipo
de uma função, por exemplo, com um tipo
personalizado com a palavra-chave tipo.
AddFn para adicionar uma função que então poderia
conter uma definição de função como esta.
Ele deve retornar um número
e deve levar dois argumentos
onde cada argumento também é do tipo número.
Agora, poderíamos criar aqui uma nova função que
é do tipo AddFn e quando não a inicializamos mas atribuímos
nossa função mais tarde, então,
é claro, temos que ter certeza
de que esta função leva dois argumentos que
são do tipo número e que lá dentro,
também devolvemos um número.
Isto é algo que podemos fazer.
Isto é o que você já aprendeu.
Agora, você também pode usar uma interface como alternativa a este
tipo personalizado.
As interfaces estão lá para definir a estrutura de um objeto como
eu ensinei, mas no final,
as funções são apenas objetos e, portanto,
esta é uma pequena exceção.
Você pode criar tipos de funções com interfaces.
Para que você crie uma interface, nomeie AddFn para
ainda manter esse nome aqui.
E agora lá dentro, você define o pouco de
função adicionando apenas parênteses com seus argumentos, a:
número, B:número, por exemplo, e depois
um dois pontos, não uma flecha, mas um dois
pontos aqui com o tipo de retorno.
Portanto, no final, como você definiria um método como
o estamos fazendo aqui com saudação,
com a exceção de que agora não estamos acrescentando um nome de método.
Portanto, temos uma função anônima
se você quiser chamá-la
assim na interface AddFn e o TypeScript
entende esta sintaxe especial desta função
anônima em sua interface e entende
que você quer usar esta interface como
um tipo de função e é assim
que sua função deve ser.
Portanto, agora podemos usar AddFn aqui
e, de fato, se eu tentasse aceitar uma string aqui,
receberíamos um erro
porque isto não é atribuível, precisamos
ter um número ao invés de uma string.
Portanto, é simplesmente uma alternativa a este tipo personalizado.
Claro, aqui eu argumentaria que usar o tipo personalizado é provavelmente
um pouco mais comum, é também um pouco mais curto,
mas é uma sintaxe alternativa agradável
de se estar ciente, especialmente se você
se deparar com isso em algum projeto e estiver de outra
forma perdido o que isto significa, este estranho método anônimo.
Bem, no final, é apenas um tipo de função personalizada.